Lab 10 任务七：混淆矩阵分析

本任务加载的模型权重文件：/home/david/cv-course/lab10/task102/outputs/model_sgd_momentum.pth
测试集总样本数：10000
测试准确率：0.9884 (98.84%)
错误分类样本数：116
混淆矩阵大小：10 x 10

对角线元素含义：
混淆矩阵的对角线元素表示真实类别和预测类别相同的样本数量，即分类正确的样本数量。

非对角线元素含义：
非对角线元素表示真实类别和预测类别不同的样本数量，即分类错误或类别混淆的情况。

最严重混淆类别组合：
真实 4 被预测为 9：6 次；真实 5 被预测为 3：6 次；真实 9 被预测为 3：6 次
前几组混淆情况：真实 4 被预测为 9：6 次；真实 5 被预测为 3：6 次；真实 9 被预测为 3：6 次；真实 2 被预测为 7：5 次；真实 9 被预测为 1：5 次

结合任务六的错误原因分析：
这些混淆通常与手写数字形状相似、笔画模糊或断裂、书写倾斜、局部结构接近等因素有关。
例如 5 和 3 都可能包含上部横线和下部弧形结构，4 和 9、9 和 3 也可能因为局部弧线或竖线结构接近而被混淆。

改进方向：
可以从数据增强、增加训练轮数、调整学习率、使用学习率衰减、优化模型结构等方面改进。
例如加入旋转、平移、缩放增强样本，或在模型中增加卷积层、BatchNorm、Dropout，以提升模型泛化能力。
